### 2011-09-14 latex/modelo_fisico.tex

\section{Constantes del sistema}

@@

$\Pi_{G_E}^{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}}= \left(\begin{array}{ccc}

m  &0&  0\\
0  &m & 0\\
0  &0 & m \\

@@

$H_I^1=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\theta&\sin\theta&0\\
  -\sin\theta&\cos\theta&0\\
  0&0&1\\
  \end{array}\right)   H_1^2=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\phi&0&\sin\phi\\
  0&1&0\\
  -\sin\phi&0&\cos\phi\\

@@

\begin{footnotesize}
$H_I^q=H_I^1.H_1^2.H_2^q=\left(\begin{array}{ccc}
\cos\phi\cos\theta& \cos\phi\sin\theta& \sin\phi\\
-\cos\psi\sin\theta - \cos\theta\sin\phi\sin\psi&\cos\psi\cos\theta - \sin\phi\sin\psi\sin\theta& \cos\phi\sin\psi\\
\sin\psi\sin\theta - \cos\psi\cos\theta\sin\phi& - \cos\theta\sin\psi - \cos\psi\sin\phi\sin\theta& \cos\phi\cos\psi\\
\end{array} \right)$\\
\end{footnotesize}

@@

$\left(\begin{array}{c}
\dot{\psi}\\
\dot{\phi}\\
\dot{\theta}\\
\end{array}\right)=\left(\begin{array}{c}
\omega_{q1} - \omega_{q3}\tan\phi \cos\psi - \omega_{q2}\tan\phi \sin\psi\\
\omega_{q2}\cos \psi - \omega_{q3}\sin\psi\\
\omega_{q3} \frac{\cos\psi}{\cos\phi}  + \omega_{q2}\frac{\sin\psi}{\cos\phi} \\
\end{array}\right)$\\

@@

\dot{x}\\
\dot{y}\\
\dot{z}
\end{array}  \right) = \left( \begin{array}{c}
v_{q1} \cos \phi \cos \theta - v_{q2} (\cos \phi \sin \theta + \cos \theta \sin \phi \sin \psi) + v_{q3}(\sin \psi \sin \theta - \cos \psi \cos \theta \sin \phi)  \\
v_{q1} \cos \phi \sin \theta + v_{q2} (\cos \psi \cos \theta - \sin \theta \sin \phi \sin \psi) - v_{q3}(\cos \theta \sin \psi + \cos \psi \sin \theta \sin \phi) \\
v_{q1} \sin \phi  + v_{q2} \cos \phi \sin \psi  + v_{q3}\cos \phi \cos \psi \\
\end{array} \right)  $\\   
\end{footnotesize}

@@

$\left(\begin{array}{c}\dot{v_{q1}}\\
\dot{v_{q2}}\\
\dot{v_{q3}}\\
\end{array} \right) = \left(\begin{array}{c}
v_{q2} \omega_{q3} - v_{q3} \omega_{q2}	\\
v_{q3} \omega_{q1} - v_{q1} \omega_{q3}\\
v_{q1} \omega_{q2} - v_{q2} \omega_{q1}\\
\end{array}\right) - g\left(\begin{array}{c}
\sin \phi\\
\cos \phi \sin \psi\\
\cos \phi \ cos \psi\\

@@

\begin{large}
$\vec{L_{Q_i}} = M_i(\vec{G_i-Q})\times\vec{V_Q}+\Pi_{Q_i}\vec{\Omega_i}$\\
\end{large}

Donde $M_i$, $G_i$, $\Pi_{Q_i}$ y $\vec{\Omega_i}$ son la masa de cada rígido, su centro de masa, su tensor de inercia y su velocidad angular respectivamente.

@@

\begin{large}
$\vec{L_{G_q}} = (M-4 M_m)(\vec{G-G})\times\vec{V_G}+\Pi_{G_q}\vec{w_q}=\Pi_{G_q}\vec{\omega_q}$\\

@@

\begin{large}
$\vec{L_{G_{m1}}} = M_m L\vec{x\prime}\times\vec{V_G} + \Pi_{G_{m1}}\vec{\Omega_i} $\\
\end{large}

@@

\begin{large}
$\vec{L_G} =\Pi_{G_q}\vec{\omega_q}+\Pi_{G_{m}}(4\vec{\omega_q}+\sum_{i=1}^{i=4}\omega_i\vec{k\prime})=(\Pi_{G_q}+4\Pi_{G_{m}})\vec{\omega_q}+\Pi_{G_{m}}\sum_{i=1}^{i=4}\omega_i\vec{k\prime} $\\
\end{large}

@@

$\frac{d\vec{L_Q}}{dt} = (\Pi_{G_q}+4\Pi_{G_{m}})\dot{\vec{\omega_q}} +\Pi_{G_{m}}\sum_{i=1}^{i=4}\dot{\omega_i}\vec{k\prime}+\vec{\omega_q}\times((\Pi_{G_q}+4\Pi_{G_{m}})\vec{\omega_q}+\Pi_{G_{m}}\sum_{i=1}^{i=4}\omega_i\vec{k\prime} )$\\

En la ecuación anterior se puede hacer la siguiente simplificación: $\Pi_G = (\Pi_{G_q}+4\Pi_{G_{m}})$, donde $\Pi_G$ es el momento de inercia de todo el sistema en su centro de masa. Resulta evidente que dicho tensor de inercia es el mismo que se calculó en la sección \ref{tensores}.

A partir del cálculo de esta derivada y de los momentos externos hallados anteriormente, podemos escribir la segunda cardinal. Operando con dicha ecuación se la puede llevar a la forma:\\

@@

$\left(\begin{array}{c}
\dot{\omega_{q1}}\\
\dot{\omega_{q2}}\\
\dot{\omega_{q3}}\\
\end{array}\right) = \left(\begin{array}{c}
\frac{\omega_{q2}\omega_{q3}(I_{yy}-I_{zz})+L(T_2-T_4)-\omega_{q2}I_{zz_m}(\omega_1+\omega_2+\omega_3+\omega_4)}{I_{xx}}\\

\frac{\omega_{q1}\omega_{q3}(-I_{xx}+I_{zz})+L(T_3-T_1)+\omega_{q1}I_{zz_m}(\omega_1+\omega_2+\omega_3+\omega_4)}{I_{yy}}\\

\frac{\omega_{q1}\omega_{q2}(I_{xx}-I_{yy})-I_{zz_m}(\dot{w_1}+\dot{w_2}+\dot{w_3}+\dot{w_4})}{I_{zz}}\\

>>>>

Para el estudio en cuestión se considerará el quadcopter según las convenciones expresadas en la figura \ref{fig:quad		}:

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{./pics_modelo_fisico/quad_coord.jpg}
	\caption{Modelo del quadcopter	}
	\label{fig:quad		}
\end{figure}    
\section{Constantes del sistema}

@@

$\Pi_{G_E}^{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}}= M_E\left(\begin{array}{ccc}

\frac{2R^2}{5}  &0&  0\\
0  &\frac{2R^2}{5} & 0\\
0  &0 & \frac{2R^2}{5} \\

@@

$H_I^1=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\theta&\sin\theta&0\\
  -\sin\theta&\cos\theta&0\\
  0&0&1\\
  \end{array}\right)   H_1^2=\left(\begin{array}{ccc}
  \cos\phi&0& -\sin\phi\\
  0&1&0\\
  \sin\phi&0&\cos\phi\\

@@

\begin{footnotesize}
$H_I^q=H_I^1.H_1^2.H_2^q=\left(\begin{array}{ccc}
\cos\phi\cos\theta& \cos\phi\sin\theta& -\sin\phi\\
 \cos\theta\sin\phi\sin\psi -\cos\psi\sin\theta &\cos \psi \cos \theta+ \sin\phi\sin\psi\sin\theta& \cos\phi\sin\psi\\
\sin\psi\sin\theta + \cos\psi\cos\theta\sin\phi&  \cos\psi\sin\phi\sin\theta- \cos\theta\sin\psi & \cos\phi\cos\psi\\
\end{array} \right)$\\
\end{footnotesize}

@@

$\left(\begin{array}{c}
\dot{\psi}\\
\dot{\phi}\\
\dot{\theta}\\
\end{array}\right)=\left(\begin{array}{c}
\omega_{q1} + \omega_{q3}\tan\phi \cos\psi + \omega_{q2}\tan\phi \sin\psi\\
\omega_{q2}\cos \psi - \omega_{q3}\sin\psi\\
\omega_{q3} \frac{\cos\psi}{\cos\phi}  + \omega_{q2}\frac{\sin\psi}{\cos\phi} \\
\end{array}\right)$\\

@@

\dot{x}\\
\dot{y}\\
\dot{z}
\end{array}  \right) = \left( \begin{array}{c}
v_{q1} \cos \phi \cos \theta + v_{q2} ( \cos \theta \sin \phi \sin \psi-\cos \phi \sin \theta ) + v_{q3}(\sin \psi \sin \theta + \cos \psi \cos \theta \sin \phi)  \\
v_{q1} \cos \phi \sin \theta + v_{q2} (\cos \psi \cos \theta + \sin \theta \sin \phi \sin \psi) + v_{q3}( \cos \psi \sin \theta \sin \phi-\cos \theta \sin \psi ) \\
-v_{q1} \sin \phi  + v_{q2} \cos \phi \sin \psi  + v_{q3}\cos \phi \cos \psi \\
\end{array} \right)  $\\   
\end{footnotesize}

@@

$\left(\begin{array}{c}\dot{v_{q1}}\\
\dot{v_{q2}}\\
\dot{v_{q3}}\\
\end{array} \right) = \left(\begin{array}{c}
v_{q2} \omega_{q3} - v_{q3} \omega_{q2}	\\
v_{q3} \omega_{q1} - v_{q1} \omega_{q3}\\
v_{q1} \omega_{q2} - v_{q2} \omega_{q1}\\
\end{array}\right) + g\left(\begin{array}{c}
\sin \phi\\
-\cos \phi \sin \psi\\
-\cos \phi \ cos \psi\\

@@

\begin{large}
$\vec{L_Q} = M_i(\vec{G_i-Q})\times\vec{V_Q}+\Pi_{Q}\vec{\Omega_i}$\\
\end{large}

Donde $M_i$, $G_i$, $\Pi_{Q}$ y $\vec{\Omega_i}$ son la masa de cada rígido, su centro de masa, su tensor de inercia y su velocidad angular respectivamente.

@@

\begin{large}
$\vec{L_{O\prime}} = (M-4 M_m)(\vec{O\prime-O\prime})\times\vec{V_O\prime}+\Pi_{O\prime_q}\vec{w_q}=\Pi_{O\prime_q}\vec{\omega_q}$\\

@@

\begin{large}
$\vec{L_{O\prime_q}} = M_m L\vec{x\prime}\times\vec{V_O\prime} + \Pi_{O\prime_{Mx}}\vec{\Omega_i} $\\
\end{large}

@@

\begin{large}
$\vec{L_{O\prime}} =\Pi_{O\prime_q}\vec{\omega_q}+\Pi_{O\prime_{Mx}}(2\vec{\omega_q}+\omega_1\vec{k\prime}+\omega_3\vec{k\prime})+\Pi_{O\prime_{My}}(2\vec{\omega_q}-\omega_2\vec{k\prime}-\omega_4\vec{k\prime})=\Pi_{O\prime}\vec{\omega_q}+\Pi_{O\prime_{Mx}}(\omega_1+\omega_3)\vec{k\prime}-\Pi_{O\prime_{My}}(\omega_2+\omega_4)\vec{k\prime}$\\
\end{large}

@@

$\frac{d\vec{L_Q}}{dt} = \Pi_{O\prime}\dot{\vec{\omega_q}}+\Pi_{O\prime_{Mx}} (\dot{\omega_1} +\dot{\omega_3})\vec{k\prime}-\Pi_{O\prime_{My}}(\dot{\omega_2}+\dot{\omega_2})\vec{k\prime}+\vec{\omega_q}\times(\Pi_{O\prime}\vec{\omega_q}+\Pi_{O\prime_{Mx}}(\omega_1+\omega_3)\vec{k\prime}-\Pi_{O\prime_{My}}(\omega_2+\omega_4)\vec{k\prime})$\\

A partir del cálculo de esta derivada y de los momentos externos hallados anteriormente, podemos escribir la segunda cardinal. Teniendo en cuenta que los terminos $I_{zz_mx}$ y $I_{zz_my}$ son identcos y operando con dicha ecuación se la puede llevar a la forma:\\

@@

$\left(\begin{array}{c}
\dot{\omega_{q1}}\\
\dot{\omega_{q2}}\\
\dot{\omega_{q3}}\\
\end{array}\right) = \left(\begin{array}{c}
\frac{\omega_{q2}\omega_{q3}(I_{yy}-I_{zz})+L(T_2-T_4)+\omega_{q2}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{I_{xx}}\\

\frac{\omega_{q1}\omega_{q3}(-I_{xx}+I_{zz})+L(T_3-T_1)+\omega_{q1}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{I_{yy}}\\

\frac{\omega_{q1}\omega_{q2}(I_{xx}-I_{yy})-I_{zz_m}(\dot{w_1}-\dot{w_2}+\dot{w_3}-\dot{w_4})}{I_{zz}}\\
